Jakarta, InfoPublik - Presiden Joko Widodo (Jokowi) memberikan bonus sebesar Rp289 miliar sebagai apresiasi kepada kontingen atlet Indonesia yang telah menorehkan prestasi dalam ajang kompetisi olehraga bergengsi tingkat Asia Tenggara atau SEA Games ke-32 Kamboja, di Istana Merdeka, Jakarta, Senin (5/6/2023). 
Dikutip dari siaran pers yang diterima menyebutkan, secara rinci, atlet yang mendapatkan medali emas perorangan Rp525.000.000, ganda/pasangan Rp420.000.0000, dan beregu Rp367.500.000. 
Atlet yang mendapatkan medali perak perorangan Rp315.000.000, ganda/pasangan Rp252.000.000, dan beregu Rp220.500.000. 
Atlet yang mendapatkan medali perunggu perorangan 157.500.000,ganda/pasangan Rp126.000.000, dan beregu Rp105.525.000. 
Bagi pelatih atlet perorangan/ganda diberi bonus sesuai dengan medali yang didapatkan. Jika mendapatkan emas, maka pelatih akan mendapatkan bonus sebesar Rp210.000.000, perak: Rp126.000.000, dan perunggu Rp63.000.000. 
Kemudian, bagi pelatih atlet beregu yang mendapatkan medali emas diberi bonus sebesar Rp315.000.000, perak Rp189.000.000, dan perunggu Rp94.500.00. 
Bagi atlet yang mendapatkan medali kedua juga diberikan bonus tersendiri dengan nilai mencapai emas Rp105.000.000, perak Rp63.000.0000, dan perunggu Rp31.500.000. 
Saat memberikan bonus, Presiden Jokowi mengatakan, bangga atas capaian kontingen Indonesia yang mampu melampaui target di SEA Games Kamboja.
“Atas nama masyarakat, atas nama rakyat, atas nama bangsa, atas nama negara saya menyampaikan ucapan terima kasih dan apresiasi yang sebesar-besarnya atas perjuangan Saudara-saudara semuanya, baik para peraih medali, para atlet, para pelatih, asisten pelatih, para pendamping dan semua yang telah bekerja keras untuk mencapai itu,” ujar Presiden.
Dari 69 medali emas yang ditargetkan oleh Presiden Jokowi, para atlet yang berlaga di SEA Games mampu meraih total 87 medali emas, 80 medali perak, dan 109 perunggu.
“Ini saya kira, masyarakat saat ini sangat senang dan sangat bangga atas lompatan perolehan medali emas yang berada di 87 emas,” kata Presiden.
Presiden pun mengaku kaget dan gembira dengan keberhasilan empat cabang olahraga (cabor), yakni basket putri, hoki indoor putra, kriket putri dan sepakbola yang berhasil meraih medali emas di SEA Games Kamboja. Keempat cabor tersebut berhasil mengakhiri penantian panjang untuk menyumbangkan medali emas bagi Indonesia.
Tim Nasional (Timnas) Basket Putri berhasil mengakhiri penantian selama 64 tahun sedangkan Timnas Hoki Indoor Putra dan Timas Kriket Putri menyumbangkan emas untuk pertama kali sejak keikutsertaan di SEA Games.
“Juga tim sepak bola yang sudah 32 tahun enggak pernah kita itu dapat emas, enggak dapat. Tiga puluh dua tahun enggak pernah dapat emas, ini dapat,” imbuh Presiden.
Di akhir sambutannya, Presiden mengingatkan para atlet untuk terus meningkatkan prestasi di masa mendatang. Kepala Negara juga berpesan agar para atlet memanfaatkan bonus yang diberikan pemerintah sebaik-baiknya, utamanya untuk investasi jangka panjang.
“Jangan diberikan barang-barang mewah yang tidak bermanfaat. Kalau diberikan barang yang untuk investasi jangka menengah atau panjang, dijual itu harganya selalu naik terus. Kalau beli mobil, dibeli sekarang, tahun depan dijual, sudah jadi separuh,” tandasnya.
(6/6/2023)
Rp 600 ribu Rp 1,2 juta Rp 2,5 juta Rp 4,5 juta